Hola a todos compañeros y bienvenidos a
este nuevo vídeo si estás aquí es porque
estás interesado en el mundo de las
criptos y seguro que quieres saber cómo
armar un portafolio de criptomonedas
ganador ya sea porque o bien Estás
empezando o bien porque quieres
optimizar tus propias inversiones En
cualquier caso en este vídeo te voy a
mostrar paso a paso Cómo construir un
portafolio sólido que te permita
balancear los riesgos y por supuesto
aprovechar las increíbles oportunidades
que ofrece el mercado de las
criptomonedas Así que amigo Quédate
hasta el final Para no perderte nada
porque Además más adelante os voy a
hablar sobre Cuáles son mis
criptomonedas imprescindibles que sí o
sí tengo que tener en el portafolio y
que por cierto ya las tengo actualmente
pero también me gustaría comprar incluso
a ser posible un poquito más de acuerdo
antes de empezar con todo esto
compañeros Si aquí os estoy poniendo en
pantalla un portafolio de criptomoneda
que tenemos en la comunidad vamos a
definir para los más nuevos Qué es un
portafolio de criptos de acuerdo el
portafolio de criptomonedas es
básicamente la colección de criptos que
nosos tenemos es decir las criptos que
nosotros hemos ido comprando vendiendo y
que sobre todo pues manejamos Y tenemos
inversión eso puede incluir desde
criptos principales como es el caso de
bitcoin ethereum hasta proyectos más
pequeños conocidos Como altcoins o
incluso shitcoins o meme coins vale
tener un portafolio bien estructurado
amigos es clave para poder gestionar los
riesgos ya que no queréis poner todos
los huevos en la misma cesta como se
suele decir imaginad amigos que invertís
en bitcoin únicamente y que bitcoin pues
en este caso tiene una sucesión de
correcciones compañeros de un 10 15 20%
Obviamente si no tenéis otras
inversiones para compensar esas pérdidas
Vais a estar muy expuestos y vuestro
portafolio se va a desplomar por
completo así que diversificar es
esencial y más adelante os voy a dar una
clave con una criptomoneda muy en
específico que permite una
diversificación muy buena precisamente
por cómo está relacionada con a otro
activo más adelante os lo comentaré de
acuerdo yipos de criptomonedas amigos
que podemos tener para por supuesto
construir un portafolio equilibrado ya
que como bien sabéis tenemos decenas
decenas incluso cientos y cientos de
criptomonedas Y es que nos podemos
centrar desde las más grandes esas
criptomonedas principales o Blue chips
como es el caso de bitcoin o como es el
caso de etherium que son Por así decirlo
las más conocidas y que a pesar de que
pueden ser volátiles pues Generalmente
consideran inversiones más seguras con
respecto a otras criptomonedas con
respecto a otras altcoins un buen
porcentaje del portafolio yo por mi
parte lo tengo en estas criptomonedas
principales estamos hablando al final
Pues de ese top 10 top 20 de criptos y
estamos hablando compañeros de entre el
50 y el 70 por de mi inversión principal
luego tendríamos en segundo lugar las
altcoins de mediana capitalización de
Mercado aquí ya vamos bajando un poquito
más a esa tabla media como puede ser el
caso de polkadot de niar actualmente de
litecoin o de uniswap entre otras muchas
por supuesto estas monedas tienen un
mayor potencial de crecimiento pero
también conllevan un riesgo mayor aquí
yo pues suelo gestionar entre el 20 y el
30% del portafolio En tercer lugar
compañeros aquí ya nos tenemos que ir no
solamente a la parte más baja de de lo
que es la primer primera página aquí ya
nos tenemos que ir compañeros A incluso
otras páginas porque vamos a hablar de
criptos de muy baja capitalización de
Mercado criptomonedas emergentes con
capitalizaciones de Mercado inferiores a
100 millones de dólares vale que bueno
pues sí que sabemos compañeros que nos
pueden ofrecer una recompensas
increíbles vale pueden tener
revalorizaciones impresionantes pero sí
que aquí los riesgos son muy elevados
aquí estamos hablando al final de que le
destino entre un 5 un 10% del portafolio
en mi caso quizás un poquito más porque
mi aversión al riesgo personal es al al
más elevada pero en cualquier caso
compañeros sí que conllevan un riesgo
algo más eh detallado y son criptos pues
un poquito más peligrosas de acuerdo
aquí por eh último en último lugar
podemos hablar también de las stable
coins como es el caso de usdt o usdc por
poneros un par de ejemplos de las
principales amigos es también
interesante tener o incluso recomendable
diría no que tener una parte del
portafolio o reserva en stable coins
como es usdt usdc o otras tantas de
acuerdo estas criptos Por así decirlo
están vinculadas al precio del dólar lo
vamos a ver aquí ahora mismo en pantalla
por lo que en este caso son perfectas
para poder reducir esa volatilidad y
tener liquidez rápida en el caso de que
queramos comprar o vender en cualquier
momento de acuerdo también se puede
tener una pequeña parte digamos de ese
portafolio ahí o incluso Pues eso una
reserva extra una reserva adicional para
evitar algunos contratiempos os voy a
contar un tip compañeros que yo
personalmente hago y que sabéis que
hablamos muchos días en los streamings
durante todos esos directos que hacemos
diariamente y es que los que ya me
conocéis sabéis que me gusta muchísimo
sacarle el máximo partido el máximo
rendimiento a las inversiones y lo que
suelo hacer con estas criptos vale tanto
en este caso stable coins como también
criptomonedas que tengo en el portafolio
compradas es hacer staking con ellas el
staking básicamente para aquellos que no
lo sepáis es el mecanismo que se emplean
las criptomonedas o mejor dicho que
emplean las criptomonedas que funcionan
con prueba de participación o proof of
stake para comprobar las transacciones
realizadas esto es una técnica amigos
que nos permite a nosotros Vale y a
muchos inversores por supuesto obtener
ingresos pasivos con Bueno pues
podríamos decir que bastante facilidad y
un riesgo relativamente reducido yo
personalmente compañeros en este caso
utilizo mucho para esto la plataforma de
de bitget tanto la parte de ahorros como
la parte también aquí podéis verlo de
staking o incluso otras secciones como
es el caso de launch pool o pool x vale
Por qué utilizo mucho la plataforma de
bitget Pues porque me permite mover
fácilmente el capital entre los
diferentes tipos de staking que hay los
que más me va interesando en cualquier
momento en cualquier punto Vale y lo
puedo ir ciando Pues con relativa
facilidad como bien os digo de hecho
últimamente hemos estado haciendo
staking de algunas moneditas por aquí
pequeñas vale de algunos chicharros o
criptomonedas de baja capitalización de
Mercado que también nos han reportado
buenos beneficios para todos aquellos
que os interese este tema os voy a dejar
en las tarjetitas de arriba y en la
descripción un vídeo a mi canal de
YouTube donde os explico Cómo funciona
el tema del staking Precisamente en
bitget Y si queréis probar la plataforma
pues amigos os dejo en la descripción un
enlace de registro especial para la
comunidad con algunos bonos de
bienvenida y descuentos exclusivos Así
que compañeros Si queréis probarlo bajad
a la descripción y echarle un vistac ito
Vamos a continuar compañeros con el tema
de la diversificación vamos a hablar un
poquito de la gestión de riesgo muy por
encima de acuerdo no no voy tampoco a
explayarme demasiado en este punto pero
es que bueno ahora ya que hemos hablado
de los tipos de criptomonedas que hay
cómo los podemos incluir y demás cómo
gestionamos esos riesgos Pues eso lo
tenemos que hacer mediante la
diversificación amigos si invertimos en
varias criptomonedas de diferentes
categorías lo que vamos a a conseguir es
una reducción del riesgo Instant ánea de
manera que si hay una cripto o un
pequeño sector vale que de hecho en Coin
Market cap podemos ver varios sectores
aquí arriba fijaos aquí os los estoy
mostrando con el cursor pues vamos a
reducir compañeros enormemente ese
factor de riesgo Por qué Pues porque
quizás Pues el sector de Inteligencia
artificial está teniendo una mala racha
pero el sector del Gaming o el sector de
las meme coins está teniendo un
performance mucho mejor por lo tanto
nosotros vamos a poder también
aprovecharnos precisamente de eso ya
sabéis amigos que también esto es un tip
muy importante recordad que no importa
cuán prometedor parezca un proyecto
nunca deberíamos tener todo nuestro
capital en una sola moneda vale al final
eso sí que nos lleva a tener un
pensamiento más de que esto es jugar a
la lotería y desde luego que estamos muy
lejos de eso vale si os gustaría saber
más compañeros haciendo aquí un pequeño
inciso sobre temas de análisis de
criptomonedas en profundidad hoy mi
compañero zcoin ha subido un vídeo muy
interesante a su canal de YouTube que
desde luego y os recomiendo que pasáis a
verle por allí porque os va a dar una
visión muy en profundidad sobre Cómo
realizar un análisis muy extenso sobre
las criptomonedas monedas y aparte
también entender Cuándo se están
produciendo esas compras por parte de
los institucionales esas compras amigos
extrabursátiles vamos a hablar en el
siguiente punto de la estrategia de
inversión amigos en este punto no me voy
a detener mucho ya que tenéis en el
servidor de discord de la comunidad
algunos vídeos donde explico el
funcionamiento de mi estrategia de
trading al completo Mi estrategia de
compra venta de spot si queréis verlos
amigos esos vídeos en este caso todos
los de la estrategia y adicionales os
dejo también en la descripción de este
mismo vídeo un enlace al servidor de
discord al servidor de la comunidad
donde ya sabéis que aparte de estas
clases Vais a encontrar un curso de
trading gratuito con más de 50 clases
actualizadas os interese mucho amigos
así que bajad a la descripción de nuevo
y entrar a ese servidor de discord que
Vais a encontrar muchísimas muchísimas
clases y ahora amigos os voy a contar
Cuáles son mis criptomonedas
imprescindibles de acuerdo pero antes de
hablaros de eso recordaros que si os
está gustando el vídeo ya sabéis que
podéis dejar un enorme pedazo de like y
también suscribiros sabéis que de esa
forma podéis Apoyar el contenido que
hacemos aquí diariamente y se agradece
muchísimo amigos y bueno vamos a contar
poquito Cuáles son esos imprescindibles
Precisamente apoyándome en este
portafolio de criptos que tenemos aquí
en la parte más alta esas criptomonedas
principales esas top criptos con una
alta capitalización de Mercado y sobre
todo nos vamos a centrar en bitcoin vale
bitcoin para mí es una cripto
imprescindible que sí o sí tiene que est
en el portafolio de acuerdo y a pesar de
que es una de las criptos que quizás
pues menor rentabilidad puede estard
dándonos pueses sí que es verdad
compañeros que es una cripto que nos
permite digamos amansar una buena
cantidad de dinero una buena cantidad de
capital con podríamos decir que relativa
seguridad dentro de lo que es el sector
de las criptos vale siempre y cuando
hagamos las cosas adecuadamente vale por
otro lado otro de los imprescindibles
para mí es etherium o bnb vale
criptomonedas también de altísima
capitalización de Mercado que se
encuentran en el top y que por supuesto
tengo que tener Sí o sí de acuerdo aquí
es donde entran otras criptos amigos que
yo por mi parte destaco enorme mente y
que también me gustaría contaros vale la
parte que de hecho ya os he hablado de
dos de ellas de las redes vale es decir
ya sabéis que hay criptomonedas que
pertenecen a la red de e cum a la red de
bnb a la red de tal pues las redes vale
me gusta siempre tener criptomonedas en
este caso que pertenecen a diferentes
redes vale en este lo que es digamos la
base de esa red bnb también podríamos
hablar por ejemplo también de solana
compañeros de TRX por ejemplo tcoin de
acuerdo hay muchas redes y sí que
siempre me gusta ir eh En este caso
agregándola al portafolio Me gustaría
saber compañeros Si me lo podéis dejar
en los comentarios Cuál es la red de
criptomonedas que más os gusta Si os
gusta por ejemplo mucho op o si os gusta
matic o si os gusta sui por ejemplo Cuál
es la que más os guste me gustaría
saberlo en los comentarios compañeros
porque igual hay alguna que no tenemos
incorporada al portafolio y la podemos
incorporar Próximamente por lo tanto
amigos toda esa información que podemos
compartir en comunidad es maravilloso
como siempre por cierto estoy hablando
aquí del reto de inversión vale un
pequeño portafolio que hemos venido
confeccionando en la comunidad donde ya
sabéis que hemos ido agregando 100
dolaritos cada mes para poder construir
ese portafolio diversificado y mostraros
cómo se puede hacer precisamente este
portafolio diversificado con una buena
gestión de riesgo compañeros y que nos
pueda reportar un beneficio en el corto
en el medio y también por supuesto que
es lo que vamos buscando en el largo
plazo si queréis saber más compañeros
también os dejaré el vídeo de cuando
empezamos este reto por aquí por las
tarjetitas de arriba y en la descripción
del del videíto de YouTube y Bueno pues
nada seguimos de momento con con los
comentarios de las alcoin deciros aparte
de las criptomonedas de las redes que
para mí es imprescindible y os digo por
qué sabemos que solana ha tenido
últimamente amigos Un pumpeo masivo por
todo lo que han sido las meme coins que
han salido o que han surgido en la red
de solana sabéis Entonces cuál es la
mejor forma de aprovechar esas modas que
van saliendo sobre todo por el poder de
las memes sobre todo por ese poder
compañeros de las meme coins pues
teniendo principalmente las redes Por
qué pues porque si al final tienen un
buen performance todas esas meme coins y
nosotros estamos invertidos en la red
principal de acuerdo ya vamos a estar
especulando de forma genérica con todas
esas meme coins de manera que si alguna
vez sal alguna meme que pompea mucho y
no la hemos podido comprar pues no pasa
nada porque eso directamente está
beneficiando a la red os os repito
tenemos bnb tenemos etherium tenemos
solana tenemos eh toncoin tenemos
diversas redes que por supuesto podemos
aprovechar y que me interesa mucho estar
posicionadas en cada unas de ellas vale
hay otros sectores que también me gusta
mucho estar posicionados sobre todo esos
sectores emergentes vale la parte de las
modas ya sabéis que es otro Plus
importantísimo y adicional en el sector
de las criptos y me encanta poder estar
posicionados vale Más allá de las meme
coins o del ecosistema de solana el tema
de la Inteligencia artificial también se
ha posicionado compañeros en el top
recientemente con numerosas
criptomonedas que han tenido un altísimo
performance criptomonedas como es el
caso de near o de Tao que por ejemplo
tenemos ya incorporadas en el portafolio
de acuerdo siempre para mí es importante
sumarse a las modas Y en este caso
Considero que la inteligencia artif ial
sobre todo si nos metemos en un nuevo
Bull Market pues van a tener un alto
performance porque sabemos que la
Inteligencia artificial ha llegado para
quedarse ahora bien hay una especulación
muy fuerte y eso nos lleva a tener que
pues como siempre tener cuidadito con
las inversiones diversificar bien y
manejarlo con mucho tiento a partir de
ahí sector Gaming por ejemplo real World
asset vale Estos son activos eh o Perdón
sectores mejor dichos de criptomonedas
que bueno pues también veo que tienen
bastantes modas y que pues me gusta ir
diversificando y comprando algunas de
las principales todas estas compritas
sobre too todo ya las vamos viendo en
los directos vale Ya vamos un poquito
más analizando el sector técnico la
parte técnica y vamos buscando pues ese
posicionamiento más detallado en cada
una de las criptomonedas y en cada uno
de los momentos por supuesto y trato de
daros un poquito ese conocimiento
general de acuerdo como bien os decía
las modas para mí imprescindibles Y por
último amigos una criptomoneda que he
dejado para el final pero que sin duda
Considero que es muy importante en este
punto Porque si os dais cuenta estamos
hablando de bueno que si bitcoin que si
ethereum que si criptomonedas low cap
mid cap tal pues os voy a hablar de una
criptomoneda compañeros que tiene un
valor bastante interesante y es que
resulta que nos permite Por así decirlo
salirnos un poquito de lo que es el
panorama cripto pero sin salirnos
realmente vale Por qué Pues porque como
bien os estaba diciendo antes las
criptomonedas y seguro que todos lo
sabéis tienen una volatilidad muy alta
una volatilidad que al igual que nos
permite tener una revalorización
instantánea prácticamente con un
beneficio descomunal también vemos
correcciones que hacen que nuestro
portafolio pierda mucho valor
rápidamente entonces lo que Tratamos de
hacer compañeros es diversificar Y de
qué forma podemos diversificar pues
podemos Buscar por ejemplo una
diversificación en el oro verdad una
commodity es decir un activo Refugio
considerado así por excelencia Pues bien
Qué sucede con esto que es difícil
invertir en el oro vale si hablamos de
temas de exchange si hablamos de temas
de de criptomonedas y demás de acuerdo
porque el oro no es una criptomoneda
obviamente entonces compañeros para
poder utilizar las mismas plataformas de
criptomonedas y poder invertir en el oro
Pues resulta que hay una cript moneda
compañeros que viene a replicar no
exactamente Y de forma Ultra precisa
pero sí en el medio largo plazo que es
lo que vamos buscando con un portafolio
de inversión el precio del oro y esa
criptomoneda se llama
pxg vale pax Gold el ticket lo podéis
encontrar como pxg contra el usdt vale
os la estoy mostrando aquí en pantalla
en este caso la cripto de pax gold
compañeros pues es una cripto que
vendría a replicar el precio del oro y
que puede ser interesante para agregarlo
al portafolio y dar un poquito más de
estabilidad de acuerdo por qué pues
porque supuestamente vale Y aquí
compañeros os animo a que investigué un
poquito sobre esta cripto el precio de
pax gold vendría a replicar un poquito
el precio del oro y sabemos que el
precio del oro pues es bastante estable
y debido Pues a ese componente
inflacionario y demás también Las
Guerras y conflictos geopolíticos pues
está viéndose muy favorecido de todo
este asunto y está subiendo Por ende
también vemos que por ejemplo pax Gold
también está subiendo os animo
compañeros A que investigué un poquito
de esta cripto porque es muy interesante
y nos permite diversificar en nuestro
portafolio debido a lo que os estoy
comentando que nos permite prácticamente
invertir en el oro pero si salirnos del
ecosistema de las criptomonedas de
acuerdo espero amigos que os haya
gustado ya sabéis que si ha sido así
Dejad un buen pedazo de like y nos vemos
en el próximo Stream o en el próximo
vídeo con más y mejor un abrazo enorme
nos vemos hasta luego chao chao chao
chao chao